字幕
诸神字幕组
(诸神字幕组/坑货组)..
负责人
阿里斯
(诸神字幕组/坑货组)..
「警鐘を鳴らせ」と僕らは闘った
警钟鸣起我们便开始战斗
日听
C酱&乙一
(诸神字幕组/坑货组).
日校
安少
(诸神字幕组/坑货组)..
「警鐘を鳴らせ」と僕らは闘った
警钟鸣起我们便开始战斗
翻译
Cece&小江
(诸神字幕组/坑货组)..
最愛のアナタにまた出会いたかった
想要再次邂逅我最爱的你
校对
阿里斯
(诸神字幕组/坑货组)..
災いのないヨノナカなんて些細なものだった
是谁说没有灾难的世界不足一提
争いの方がマシだとイッテイタノハダアレ？
是谁说有斗争的世界更令人着迷？
时间轴/特效
Ryokee
和
路雪
(诸神字幕组/坑货组)
争いの方がマシだとイッテイタノハダアレ？
是谁说有斗争的世界更令人着迷？
君はどんな形であれ　園原さんを巻き込んだ
不管怎么说 你都把园原同学牵扯了进来
僕の怒りを受け入れろ
承受我的怒火吧
ご覧　どんな悩みがあろうが　今やみんなただの染みだよ
不管有过怎样的烦恼 现在都只不过是一块污渍罢了
染み
污渍
申し訳ありません
抱歉
あなた方に誘拐して欲しい子供がいるんですよ
想请你们绑架一个小孩
くそ　なめすぎてたか
可恶 我太小看他了
黒バイク
黑衣骑士
the Day you laugh rough lie lie lie
你那天的笑容充满了谎言
give up なんて 止そう論外
我根本不可能放弃
頭の中　滅茶苦茶になっても
即便脑内一片狼藉
压制
河蟹
(诸神字幕组/坑货组)..
頭の中　滅茶苦茶になっても
即便脑内一片狼藉
まだまだ足りない
也仍渴望着更强的风暴
邪魔さえない　愉快じゃない？
没有打扰 岂不愉快？
光差すべき姿になりたいだけさ
我只是想成为发光体
僕等　いまを生きている
我们活在当下
その日が来ると信じ　生きている
坚信着那天一定会到来
その日一日　彼は待っていた
那一整天 他都在等待
自分を殺しに来る何者かを
等着某个要来杀自己的人
例えば奴か
会是他吗
シズちゃんじゃなければ
如果不是小静的话
それとも…
难道是…
彼には相当恨みを買ってるからな
我可是彻底把他给得罪了
俺が刺されたことが報道されたのが今朝なら
如果今天早上就报道了我遇刺这件事
行動の早い奴はそろそろこの病院に辿り着く頃だ
那么动作快的家伙应该快到这家医院了吧
今日はこれだけ我慢したんだ
我今天忍了这么久
最後に思いっきり楽しませてもらわなくちゃバランスが合わない
最后要是不让我痛快享受一番 那就不平衡了
さあ　誰だ
到底 会是谁呢
爱汝之敌
彼は人間が大好きだった
他非常喜欢人类
折原さん　検診のお時間ですよ
折原先生 查房的时间到了
点滴　取り替えますね
我现在帮您更换点滴
ああ　病院だったな　ここは
对了 这里是医院
一つお願いなんですけれども
有件事想拜托一下你
暫くの間でいいんで　寝てていただけませんか
能请你安静地睡上一段时间吗
忘れていました
我忘说了
私　澱切陣内と申します
我叫淀切阵内
どうぞ　今後ともお見知りおきを
以后还请多多关照
朝から刑事さんが来たりで大変でしたね
一大清早就有警察过来 真是够呛啊
はい　ああいう事には慣れてませんから
是的 我还不太习惯那样的事
慣れてたら怖いですよ
习惯了才可怕吧
通り魔の犯行だと
你认为这是无差别杀人狂做的吗
ええ　まったく心当たりありません
是的 因为想不到会是谁做的
私ではなく　この街の人たちが安心して暮らせるように
不是为了我 而是为了市民们能够安心生活
早く犯人を捕まえて下さい
请尽快抓住犯人吧
あの様子じゃ　多分隠しポケットのナイフも見つかったな
看样子 他们应该是发现了我衣服内袋里的小刀
まだ少し痛むが
虽然还有点疼
今晩中に抜け出すか
不过今晚就跑路吧
顔色もいいし
你脸色不错
この調子なら早く退院できるかもしれないですね
这样的话说不定很快就能出院了
それは残念ですね
那可真是遗憾啊
居心地のいい病院ですから
这间医院待着挺舒服的
もう暫く泊まりたいと思ってたのに
我本来还想再多留一阵的
人間が好きで好きで堪らない彼は　その生態を観察することにした
他如此喜欢人类 于是决定观察这些生物的生存状态
いやだ　お世辞を言ったって何もいい事はないですよ
真是的 客套话就不用说啦
たくさんの人の生態を
观察许多人的生存状态
そういえば
话说回来
私が刺されたことって
我被刺伤的事
ニュースとか新聞に載ったりしたんですかね
有没有上报纸或电视啊
テレビキングの「ボク撮！モーニングスター」でちょっとやってました
电视上的「我拍！Morning Star」报道了
折原さんの名前も出てましたよ
上面登出了折原先生的名字哦
自らは蚊帳の外に身を置きつつ
自己却总是隔岸观火
そうですか
这样啊
次のニュースです
下面播报下一则新闻
昨夜９時頃　仙台駅近くの繁華街で
昨晚九点左右 在仙台站附近的闹市区
本该充满欢乐的旅行却!?
一名男子在闹市区 被刺伤!!
众目之下的刺伤案件
男性が何者かに刺されて重傷を負う事件がありました
一名男子被不明人物刺中 身负重伤
无差别杀人案
男性は東京都の折原臨也さん
这名男子是来自东京都的折原临也
日帰り旅行なのに　そんなに詰め込んでどうするんだ
当日来回的旅行 你带那么多东西做什么
「備えあれば憂いなし」だよ　セルティ
赛尔提 这叫「有备无患」
それにしても　人間はなぜ休日にわざわざ出かけるんだ
再说了 人类为什么要专门在休息天出门
体も脳も疲れるだけなのに
这样做只会身心俱疲
それはねセルティ
赛尔提 这个嘛
非日常を味わうためだよ
是为了体验一把不平常的生活啊
体や脳を休めるんじゃなく
亟待舒缓的不是身心
ダラダラと続く日常という状態そのものを休めるんだ
而是浑浑噩噩持续着的平常状态
そうだ
对了
これも持っていこう
这个也带上吧
无差别杀人案
本该充满欢乐的旅行却!?
一名男子在闹市区 被刺伤!!
きっと必要になるからね
肯定会用上的
警察は通り魔の犯行とみて
警察认为这是无差别杀人狂所犯下的罪行
なんで
为什么
折原さんの回復を待って事情を聞く模様です
据悉 将等折原先生病情好转后再询问案件详情
いいじゃないかセルティ
有什么关系嘛 赛尔提
一名男子在闹市区 被刺伤!!
だから　どうして着替えのパンツが要るんだ
所以说 为什么要带上换洗的内裤啊
では　次のニュースです
下面播报下一则新闻
ツチノコ目撃と徳川埋蔵金騒動でわく東村山市では
有人目击到野槌蛇以及德川宝藏骚乱这两件事在东村山市引起了轩然大波
ご当地から　ツチノコ埋…
当地传出了野槌蛇…
さあ　出発だ　セルティ
好了 出发吧 赛尔提
あんたの弟って　超金持ちなんだろ
你弟弟不是很有钱吗
あんたもお裾分けぐらい貰ってるだろうから
那你多少也会从他那里拿到点吧
あぶく銭を持ってるわけじゃん
手头应该还比较宽裕吧
だからよ　弟に迷惑かけたくなかったら
如果不想给你的弟弟添麻烦的话
次のニュースです
下面播报下一则新闻
昨夜九時頃　仙台駅近くの繁華街で
昨晚9点左右 在仙台站附近的闹市区
代わりに俺の借金を…
就帮我把债还了吧
男性が何者かに刺されて重傷を負う事件がありました
一名男子被不明人物刺中 身负重伤
本该充满欢乐的旅行却!?
一名男子在闹市区 被刺伤!!
无差别杀人案
男性は東京都の折原臨也さん
这名男子是住在东京都的折原临也
本该充满欢乐的旅行却!?
一名男子在闹市区 被刺伤!!
无差别杀人案
昨夜の事件現場は人通りも多く
昨晚的案发现场有很多来往行人
繁華街の路上で折原さんが突然血を流して倒れ込むところを…
在闹市区的路上 有很多行人看到折原先生突然流血倒下…
赤林のおじさん
赤林叔叔
お嬢　大きくなったな
小姐 你长大了啊
小学生の娘が休日の朝から会いたい男だとは思えんのだがな
想不到我上小学的女儿在休息天一大早想见的男人竟是他
本该充满欢乐的旅行却!?
一名男子在闹市区 被刺伤!!
无差别杀人案
折原さんの腹部には刃物によると見られる刺し傷があり
折原先生腹部上的伤口推测为刀刃所致
警察は通り魔の犯行とみて
警察认为这是无差别杀人狂所犯下的罪行
折原さんの回復を待って事情を聞く模様です
据悉 将等折原先生病情好转后再询问案件详情
あいつ刺されたんだ
那家伙被人刺了啊
では　次のニュースです
下面播报下一则新闻
何にしても　今日から暫く休みって事でいいのよね
不管怎么说 从今天开始可以休息一段时间了吧
ツチノコ目撃と徳川埋蔵金騒動でわく東村山市では
有人目击到野槌蛇以及德川宝藏骚乱这两件事在东村山市引起了轩然大波
誠二…
诚二
次のニュースです
下面播报下一则新闻
本该充满欢乐的旅行却!?
一名男子在闹市区 被刺伤!!
无差别杀人案
折原さんの回復を待って事情を聞く模様です
据悉 将等折原先生病情好转后再询问案件详情
では　次のニュースです
下面播报下一则新闻
ツチノコ目撃と…
有人目击到野槌蛇以及…
通り魔ですって　怖いわね
说是无差别杀人狂做的 真是可怕啊
さあ　そろそろ出かけよう
好了 差不多该出门了
もうお父さん　せっかちなんだから
真是的 孩子他爸真是性急
まだ時間ありますよ
时间还来得及哦
だってお前　家族三人で買い物なんて久しぶりじゃないか
因为很久没有一家三口去购物了嘛
なあ　莉緒
是吧 莉绪
うん　そうね
嗯 是啊
普通の人々が休日に出かけるのが「非日常」を求めてのことなら
如果对于普通人来说 在休息天出门是为了寻求「不平常」的话
普段が「非日常」のものたちは休日はどうするのだろう
那么平时就过得「不平常」的人们 会怎么度过休息天呢
存在自体が「非日常」のもの
其存在本身就是「不平常」的人
特劳戈特·盖森德尔法所属
乐影武场
いつの間にか「非日常」にドップリ浸かっているもの
在不知不觉间沉湎于「不平常」的人
竜ヶ峰
龙之峰
竜ヶ峰じゃないか
这不是龙之峰吗
やあ矢霧君　張間さん　今日もデート？
嗨 矢霧同学 张间同学 你们今天也在约会吗
彼らに休日はないのかもしれない
也许对他们来说 休息天并不存在
或いは　更なる想定外の刺激を欲するのだろうか
亦或是说 他们渴望着意料之外的刺激
退屈だ
好无聊
いずれにしても　彼が自分が刺されるという状況さえ楽しんでいることは
不管怎么说 即便遇刺也乐在其中这种状态
容易に想象できた
在他身上并不难想象
ところがその日は　逆の意味で彼にとって　想定外の一日となった
可是这一天他所遇到的「意外」 却有着完全相反的意义
彼の日常はその日一日休止した
他的平常在那一天停止了
そろそろ仕込んでおいたネタが広がりだす頃かな
我之前准备好的消息 应该已经传开来了吧
平和島静雄　トラックにはねられて大怪我したらしいぜ
听说平和岛静雄被卡车撞了受了重伤
ヤクザに追われてビルから飛び降りたところをドンって感じらしい
好像是为了躲避黑帮的追杀而从楼上跳了下来 结果「咚」地一下被撞飞了
じゃあ今奴はボロボロ
这么说他现在岂不是伤得很重
もう一ついい話がある　あいつ女ができたらしいんだ
我还有一个好消息 那家伙好像有了女人
しかもその女　コブつきらしいんだよ
而且那女人好像还带着个拖油瓶
そこで誰かがこう考える
这个时候就会有人这么想
今なら
如果是现在的话
俺たちなら
我们出手的话
平和島静雄をどうにかできるんじゃねえか
应该也能修理一下平和岛静雄吧
いてててて
疼疼疼…
まあ　無理だろうけどね
不过 应该不太可能吧
小望 刚才
没事吧!?
昨天真是不得了啊！
轻触浏览消息
>滑动解锁
发信人：小望
收信人：莉绪
昨天
昨天真是不得了啊！
我们没事哟！
收信人：小望
发信人：莉绪
标题：Re:没事吧!?
我也没事！
人の休日にも街は休むことがない
即便是休息天 城市也不会休息
あんな騒動があった翌日も　街はいつも通り動き続ける
即使昨天才发生过那样的骚动 街道仍如往常一样忙碌
赤林さん
赤林先生
人々の思いを飲み込んで
吞没人们的思绪
動き続ける
继续忙碌
俺に何が出来る
我能做什么
俺に出来るのは　あいつが今の悲しみから立ち直った時に
我能做的 只是在他从当下的悲伤中重新振作起来的时候
ただあいつと話してやる事
和他说说话而已
くそ　違う　違うだろ
可恶 不是这样的吧 不是
俺はただ　あいつや杏里と昔みたいに
我只是想和他 和杏里 像以前一样…
すいません
打扰一下
はい
您好
友人に電話をかけたいんですが　貸していただけませんか
我想给朋友打个电话 可以借用一下电话吗
はい　どうぞ
好的
撮る撮る　写真撮る
要照要照 我要拍照
はい…
好…
もし…
喂…
だ…誰だ！
谁啊
誰だって　そんなダイナミックなもしもし初めて聞いたよ
「谁啊」 如此有冲击力的问候 我还是头回听到
何だ折原君か　じゃあね
什么啊 原来是折原啊 那我挂了
おい　切るなよ
喂 别挂啊
今ようやく病院の電話を借りられてね
我现在终于借到了医院的电话
病院？　入院でもしてんの
医院？你住院了吗
今朝の大王テレビは見てないか
你今天早上没看电视吗
俺　昨日刺されちゃってさ
我昨天被人刺伤了啊
ああそう　じゃあね
哦这样啊 拜拜
友達がいのない奴め
真是损友
俺みたいな善良な市民がこんな目に遭ったのは君のせいだぞ
像我这样善良的市民会遇上这种事全都是因为你
違法行為はやめた方がいいと　あれだけ忠告したじゃないか
都跟你说了多少次了 不要做违法的事 叫你不听
ありがとうございました
谢谢
いいえ
不客气
もしもし
喂
はい？
什么
はい　はい
嗯 是的
え？　あっ　いや　私は折原君の友人ですが
不是 我只是折原的朋友
すいません　今はちょっと旅行中でして
抱歉 我现在出门旅游了
いや　私は清廉潔白ですよ
不不 我是清白的
よう　もしかして今　警察から電話があったかい
哟 莫非刚才有警察给你打电话了？
おかげさまでね
拜你所赐
そうか　こっちも退屈でね
是吗 我也是闲得慌
新羅が休日を謳歌してると思ったら　何だか腹が立ってさ
一想到新罗在享受假日 就觉得怒火中烧
警察から闇医者に電話がいったら面白いかと思ってね
我想要是警察给地下医生打电话就好玩了
どうかな
怎么样
多分一緒に休日を楽しんでるセルティと吊り橋効果で仲良くなったかな
假日中这份额外的刺激 有没有拉近你和赛尔提之间的距离啊
ちょっとは胸がドキドキしたかい
有没有小鹿乱撞的感觉啊
土器で胸をかち割って死ねばいいのに
你不如拿块陶片切胸自杀吧
注：此处陶片（土器）和小鹿乱撞（ドキ）为同音。
少女は思いを馳せる
少女思绪万千
あの頃　自分の他にも奈倉に騙された自殺志願者が何人もいたらしいが
那时候 除了自己之外 还有好几个为奈仓所骗的寻死之人
その人たちもまた　様々な思いを抱えながら
那些人是否也仍怀着纷扰的思绪
この街のどこかで生きているのだろうか
继续生活在城市的某个角落？
注：图片上人物为电击文库出品的轻小说《魔法科高中的劣等生》的女主，司波深雪。此轻小说的改编
动画已于2014年4月播出。
しょうがないよ　そういう子達は頭が悪いから
没办法 那些小朋友都是些脑残
自分の好きな声優を褒める言葉が出てこなくて
不懂得如何去捧自己喜欢的声优
他の人を貶すしかないんだって
就只能去抹黑别人了
スルーしながら憐れみの目で見てあげなきゃ
认真你就输了 就赏他们个同情的目光吧
狩沢さんの方がよっぽどキツい事言ってるような気がするっすよ
我倒觉得 反而是狩泽你这话比较毒
信者かけるアンチとアンチかける信者はどっちがいいかな
真爱粉×黑子 黑子×真爱粉 你觉得哪个CP比较萌
それはＢＬなんすか　百合なんすか
你指BL还是百合？
そこ重要っすよ　超重要っすよ
这个区别可大了 天差地别
今日は平和だったな
今天真是和平啊
いいことじゃねえのか
不好吗
いやあ　昨日はあんだけゴタゴタしてたからよ
也不是 只是昨天闹得那么凶
今日も何かしらあると思ったが
我还以为今天会出什么事
あんなことのない方が普通だろうがよ
平平淡淡才是真
まあ　そうっちゃそうなんだけどな
话是这么说
ほら　俺らもこの一年でよ
可是你看 我们这一年来
首なしライダーだの妖刀だの　いろんなもん見てきたろ
无头骑士和妖刀什么的都已经见怪不怪了
あれは人生観変わるわ　マジで
那些经历还真是颠覆人生观啊
今なら幽霊だろうが宇宙人だろうが信じられるぜ
我现在连幽灵鬼怪和外星人都信
俺にとっちゃ　聖辺ルリのコンサートで一番前の席になった時に次ぐ衝撃だ
对我来说 冲击性仅次于坐在圣边琉璃演唱会的最前排
そっちの方が上なのか
演唱会前排座位的冲击性更强吗
カズターノもどっからあんな券回してくれるんだか
真不知道卡兹达诺哪里搞来的票
ま　ともかく世の中ってのは何だかんだ言って
不管怎么说 世间万物
バランスが取れるようになってるからよ
冥冥中自有定数
こんな風に俺らがのんびりしてる間にも
别看我们现在享受着平静的生活
例えば
说不定
日本のどっかで　なんかああいうゴタゴタが起きてんだろうなって思ってよ
日本的某个地方正乱成一锅粥呢
何が言いてえんだよ
你到底想说什么
俺らは黒バイクだのダラーズだのに関わっちまったんだ
我们已经跟黑衣骑士和DOLLARS扯上关系了
いつそういうゴタゴタに巻き込まれてもいいように
总有一天也会被卷入混乱之中
覚悟だけはしとこうぜって話さ
趁早做好心理准备吧
随分と困ったことになってるようですな　矢霧社長
事情变得麻烦了啊 矢雾社长
困ってはいないさ　随分なことにはなっているがね
没那么糟糕 只是有些偏离预想
君達ネブラのせいで
都怪你们尼布罗
今日はネブラの社員としてではない
我今天不是以尼布罗的员工身份来见你的
古い友人として一言忠告したいと思ってね
而是作为一个多年的老友 想送你几句忠告
忠告？
澱切陣内
淀切阵内
その反応を見るに　噂はホントだったようだな
你这个反应 看来传言是真的啊
はっきり言っとくぞ
明人不说暗话
澱切には近付かない方が身の為だ
远离淀切才能明哲保身
そこまで危険な男かね　あの強者に媚び諂うだけが取り柄のような仲介業者が
那个卑躬屈膝的中介 有这么危险吗
澱切の危うさは毒薬　いや　放射能のようなもんだ
淀切就像毒药 不 就像放射性物质一样危险
知識がなければ　危険だということに気づきもせぬまま
认识不到这一点的人不懂其危险性
ゆっくりとその体を蝕まれ　異常に気付いた時にはもう手遅れという奴だ
任由其侵蚀身体 等察觉到异常时早就回天乏术了
傲慢な君のことだ
你是个傲慢的人
恐らくは利用するだけ利用して
想必是打算榨干他的利用价值
いざという時は切り捨てようとしてるんだろうがね
然后一旦出事就把他当作弃子吧
君の甥はあの首に惚れてしまったが　そりゃ君も同じなのじゃないかね
你的侄子对那颗头颅神魂颠倒 你不也半斤八两吗
急に何を言い出す
你到底想说什么
そして人ならざるものに取り付かれてしまった
你被非人之物夺去了心魄
相変わらずお前の話は抽象的だが　しかと肝に銘じておくとしよう
你的话还是那么抽象 不过我会铭记在心的
それほどまでに危険なのですか　澱切という男は
那个叫淀切的男人有那么危险吗
気になるのかね　エゴール君
你很好奇吗 叶戈尔
いえ
不
「殺人鬼ハリウッド」の件を覚えてるだろ
「杀人狂魔好莱坞」案你还记得吗
お陰さまで　顔を整形するハメになりましたからね
记得 我还因此被迫整了容
その「ハリウッド」聖辺ルリ嬢が
杀人狂魔「好莱坞」 也就是圣边琉璃
本来なら最初にやろうとしたにも関わらず最後の最後まで逃げ果せた
她原本想动手杀死他 谁知杀人不成 最后的最后反倒落荒而逃
その時点で　彼の異常性が分かるというものだろう
他异于常人之处 由此可见一斑
なるほど
原来如此
しかし　そんな男が矢霧製薬の社長と組んで　何をしようというんです
但这样一个男人竟然跟矢雾制药的社长联手 不知有何打算
奴はブローカーだ　芸能事務所を隠れ蓑にしていたがね
他是个中介 只不过藏身于一个艺人经纪公司里
差し詰め　人身売買と言ったところですか
听你这么说 他是在从事人口买卖吗
澱切は人以外も売るのさ
不只是卖人 淀切还在卖别的
人以外？
不只是卖人？
20年前　私に妖刀罪歌とデュラハンの寝床についての情報を売付けに来たのは
二十年前将妖刀罪歌和杜拉罕沉睡之地的情报卖给我的
ほかならぬ　奴だ
不是别人 就是他
エゴール君　少し前から気になっていたんだがね
叶戈尔 有件事我一直想问你
何ですか
什么事
君　もしかして罪歌に斬られたか
你该不会被罪歌砍了吧
ご想象にお任せしますよ
请自行想象吧
さあ　誰だ
来吧 到底会是谁呢
そして　その日の最後に
在这一天的最后
もう一つ彼にとって想定外のことが起こった
又发生了一件他意料之外的事情
やっと　見つけた
终于找到你了
えっと
呃
君　誰
你是谁
誰ですって
竟然还问我是谁
そうだよね　あなたにとって私なんて取るに足らない人間なんだよね
是啊 对于你来说 我只是个不值一提的小人物
思い出せないってことは　どうやらそうみたいだ
既然我都没有印象 看来你的确不值一提
「死ぬってのは無になるってこと」
「死就意味着虚无」
「消えるのは苦しみじゃない　存在」なのよね
「消失的不是痛苦 而是你自身的存在」 对吧
いつだ　俺はいつ話した
何时 我何时说过这种话
「永遠の闇　そんなのは全然無じゃない」
「永恒的黑暗 那并不是虚无」
「だって　その闇を知覚している自分があるから」
「因为你还能感知到那片黑暗」
我讨厌这个世界
我讨厌这个世界、讨厌自己、讨厌父母、讨厌朋友。
我不想再活下去了，干脆从这
个世界上消失掉算了。
(To MANAMI)
你的想法，我感同身受。
我们一起去死吧？
でさ　二人とも死んだ後はどうするのかな
那么 你们俩死了之后想做什么
死んだ後って　あの世でってことですか
死后？你是说阴间吗
私はあの世は信じてません
我不相信有阴间
死んだら何もなくて　ただの闇で
人死如灯灭 只有一片黑暗
でも今よりはずっとマシ
但至少比现在好得多
ダメだよ
这可不行
これから自殺する人があの世なんて気にしちゃ
你们马上就要自杀了 却还在意死后的世界
それが死を考えて考えて考え抜いた結論なら　俺は何も言わないよ
如果这是在对死亡再三思考之后得出的结论 那我不会多嘴
でもあなたたちは違うよね
但你们的情况不一样
自分で死を選んでおきながら　死後の世界に甘えるなんて
你们自己选择了死亡 却仍将一切寄望于死后的世界
許されないことだよ
实在是不可原谅
あ…あの　奈倉さんは死ぬつもりあるんですか
那个…奈仓先生你不也是在寻死吗
ないけど
没有啊
私たちのこと騙してたの
你骗了我们吗
ふざけないで　酷すぎる
开什么玩笑 太过分了
なんで
为什么
君たちは死ぬって決めたんだから　もう気にする必要ないじゃん
你们不是已经决定去死了吗 那还有什么好纠结的
騙されても罵られても　少し後には全部消えるんだ
不管是被骗还是被训斥 过不了多久一切都会消失
まさか
难道说
君は死んだら何もないと言った
你说人死如灯灭
もう苦しまなくて済むって意味で言ったのかもしれないけど
或许你觉得死后就不用再承担痛苦了
死ぬってのはなくなるってことさ
但死亡就等同于消失
消えるのは苦しみじゃない　存在だ
消失的不是痛苦 而是你自身的存在
永遠の闇　そんなのは全然無じゃない
永恒的黑暗 那并不是虚无
だってその闇を知覚してる自分があるから
因为你还能感知到那片黑暗
愛だよ
这就是爱
君たちの死には愛が感じられない
你们的死亡里我感觉不到爱
ダメだよ
这样可不行
死を愛さなきゃ　無へ敬意を払わなきゃ
你必须对死亡抱有热爱 对虚无抱有敬畏
そんなんじゃ　一緒に死んではやれないなあ
我可不想陪着你这样的人去死
絶対…許さない
我绝不会…原谅你
殺して…やる
我要…杀了你
さてと　また運び屋さんにひと仕事頼むか
好了 又得麻烦「送货员」来干活了
ああ　あの時の
原来是那时候的女孩
その取るに足りない人間に　あなたは殺されるの
可惜你今天就要死在我这个不值一提的小人物手里了
そうだ　取るに足りない君だ
没错 你就是个不值一提的小人物
だが　生温い自殺願望者に過ぎなかった君が
但就是你这么一个半吊子的寻死之人
俺に殺意を抱き　それを一年以上も滾らせ
却怀揣着对我的杀意 忿忿不平一年多
ニュースから僅か半日で居場所を割り出し　この場所にやってきた
在新闻播出之后不到半天 就找到了这里
そう　君はここに来た
没错 你找到了这里
ここに来たんだ
你来到了这里
こんなに素晴らしいことがあるか
还有比这更有意思的事情吗
君は俺の予想を裏切ったんだ
你完全推翻了我的预想
お陰で　お陰で俺は思い出せた
多亏了你…多亏了你 我完全想起来了
初心に返れた
想起了自己的初心
ああ　そうだ　そうだよ
对了 对啊…
人間以上に触れてから　俺は人間を舐めてたのかもしれない
或许因为我一直与超越常人的人打交道 竟然轻视了普通人类
だが　どうだ
但是我错了
見ろよ　俺
看到了吗 折原临也
思い知ったか　俺
深切体悟到了吗 折原临也
人間は　かくも素晴らしい
人类实在是太棒了
よく分からないけど　これだけは言えるよ
虽然搞不太明白 不过有一点我可以肯定
あなたは最低の人間だ
你是人渣中的人渣
それでいいさ
这样也好
君たちがどんなに嫌っても
不管你们多讨厌我
俺はどうしようもなく　理不尽な程に…
我还是无可救药地 不可理喻地…
最高に…
全心全意地…
最っ高に君達が大好きだ
全心全意地深爱着你们
いや　参った参った
今天真是够呛
まさかあんなことになるなんてね
没想到事情竟然会变成这样
絶滅した日本オオカミを見つけたら
我还以为我们遇到了灭绝已久的日本狼
まさか狼男だったなんて　笑い話にもならない
没想到竟然是个狼人 真是哭笑不得
あの神社にいた巫女さんたちも何か怪しかったね
那间神社里的巫女也挺可疑的
吸血鬼っぽい感じがした
有种吸血鬼的感觉
まあ　とりあえず　シャワーでも浴びよう
总之 回到家先洗个澡吧
たまには一緒にどう…
我们偶尔也一起洗…
こんばんは
晚上好
誰
你是谁
黒沼青葉って言います
我叫黑沼青叶
今日は黒バイクさん達とお友達になりに来ました
我今天是来跟你们交朋友的
変えたい未来　変わらない世界
梦想改变未来 世界却一成不变
いるべき場所はどこにも無い
天大地大 却无我容身之处
でも欲しくて　足掻いてるんなら
终究无法割舍 仍旧挣扎寻找
この手で作ればいい
那就以你双手 亲自创造
全部　蹴散らせ　いっそ
索性 将一切 驱除干净
心ない活字の羅列に
冰冷的字里行间
満々と抉られた感情
抽离的万千情意
忘れようと笑ってみても
挥别过去 一笑掩沧桑
明日にまた怯えていた
明日在即 惶惶心难安
本当に必要なもの以外要らない
除却真正必要之物 其他全部抛弃
変えたい未来　変わらない世界
梦想改变未来 世界却一成不变
いるべき場所はどこにも無い
天大地大 却无我容身之处
でも欲しくて　足掻いてるんなら
终究无法割舍 仍旧挣扎寻找
この手で作ればいい
那就以你双手 亲自创造
全部　壊して　いっそ
索性 将一切 破坏殆尽
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流。
更多中日雙語字幕，盡在www.kamigami.org及微博@諸神字幕組。
黄粱一梦
私はあなたを許せない
我饶不了你
あなたの顔が許せない
饶不了你这张脸
だから私はこうすることにしたの
因此我做出了如下的抉择
誠二を私だけのものにするために
为了独占诚二
次回「邯鄲の夢」
下集「黄粱一梦」